* Investigar como funciona el sistema de bitácoras de su sistema operativo (por lo general es rsyslog) 

Los sistemas de bitacoran apoya proceso de seguridad y administracion, al poder registrar los eventos que ocurren en sistema operativo.
El demonio del sistema de bitacoras "syslogd" se lanza automaticamente al arrancar el sistema operarivo.
Este demonio recibe mensajes de diferentes partes, como el kernel y programas. Tambien es capaz de enviar mensajes a diferentes alogaciones sean del mismo sistema o remota.
Este demonio sigue el criterio definido en /etc/rsyslog.conf
En /etc/rsyslog.conf se pueden especificar las reglas a seguir para gestionar el almacenamiento de mensajes del sistema.
Cada programa que genera un mensaje de syslog, consta de 4 partes:
	Nombre del programa,
	Facility (servicio o facilidad)
	Prioridad
	Mensaje de bitacora

**** Incluir una prueba de su funcionamiento.


* Investigar como se configura la rotación de logs en Linux

Para la rotacion de logs en linux se tiene por defecto a la herramienta lograte.
La rotacion de logs refiere a:
	Determinar el tamaño maximo para un archivo log.
	Tomar acciones como borrar, comprimir o renombar el archivo log, cuando este alcanza su tamaño maximo
	Especificar el tiempo que se desea mantener vivos a los registros.
Tanto para el archivo de configuración /etc/lograte.conf, como para aquellos archivos de configuración de /etc/lograte.d/*
algunas de las directivas que pueden utilizarse para configurar alguno de los servicios, son:

compress: el cual indica que se tiene que comprimir el log que se va a rotar.
compresscmd: el cual especifica la herramienta de compresión, si no, por defecto se utilizara gzip.
dateext: el cual indica, que en vez de comprimir, se renombrara el log antiguo.
dateformat: el cual indicar el formato de fecha a utilizar junto con la directiva anterior.
daily, weekly, o monthly: los cuales indican cada cuando se va a realizar la rotación, una vez por mes, por semana, o por mes.
notifempty: el cual indica que no se debe rotar el log si el archivo está vacío.
size: el cual indica que no se debe de rotar el log hasta que haya alcanzado por lo menos el tamaño indicado.
rotate: el cual indica a travez del número que le sigue indica cuántos logs deben conservarse luego de haber renombrado o comprimido otros anteriores.
create: permite especificar los permisos (en forma octal), junto con el dueño y grupo propietario de cada nuevo archivo de log creado por la rotación.

**** Mostrar su configuración con un ejemplo.


