Elegir un archivo de bitácora de un servicio y
otro del sistema operativos y
hacer un programa que de información sobre esas bitácoras,
	se puede hacer iteractivo.
	La elección del lenguaje de programación es libre,
	así como la salida que genere el programa (txt, pantalla, html, pdf, etc).

Investigar como funciona el sistema de bitácoras de su sistema operativo
(por lo general es rsyslog) a incluir una prueba de su funcionamiento.

Investigar como se configura la rotación de logs en Linux y
mostrar su configuración con un ejemplo.